# 与喷泉互动

## 说明
1. `与喷泉互动` 是指游客在喷泉现场，操作自己手机应用的界面控制喷泉的动作，实现特效表演的行为。
2. 一般情况下，游客必须身处喷泉现场。尽管不在现场也可以远程遥控喷泉，但如果无法实时看到喷泉动作，也就谈不上互动了。除非，你有技术手段可以远程观察到现场实况。

## 前置条件
1. 如果手机里已安装了 `互动喷泉` 客户端，在桌面点击图标启动。
2. 或者，启动浏览器，输入网址：smart.3210202.xyz，打开应用。
3. 最好用客户端来玩互动节目，以免互动操作时意外滑到其他页面。
4. 安装客户端请参阅： [输入网址](/guide/输入网址)

## 进入 <font color="royalblue">互动</font> 页面
1. 在屏幕底部点击 `互动` 标签，页面标题将显示 `互动准备`。
2. 根据提示检查各项：订单信息、网络连接、电池电量、所处位置。
3. 如果有提示，请打开定位。

## 实时互动
1. 请一定提前到达现场。当听到喷泉现场的语音提示时，请启动客户端并点击 `互动` 标签。
2. 页面会自动进入实时互动页面。此时，可以操作各个滑块控制喷泉做动作了。
4. 每个水型最多表演 30 秒，屏幕右上角有水型倒计时，中间为节目倒计时。

## 互动模拟
1. 如果你没有预订互动节目或节目尚未开始，可点击屏幕中间的长按钮进入互动模拟。
2. 模拟页面与实时互动页面布局完全一样，操作也一样。唯一不同的是：模拟不能真正控制喷泉，只供操作练习。
3. 通过模拟，可提前了解水型的属性和特效的参数。详情请参阅：[互动进阶](/guide/互动进阶)

## 基本互动操作
1. 音量。可以将现场音量调整到你最舒适的级别。
2. 水型。拖动屏幕上方 `水型` 滑块可切换水型。也可通过左侧的下拉菜单选择水型，虽然操作速度不如滑块，但可一目了然看到水型名称列表。如果一个水型动作超时，系统会自动切换到下一个水型。
3. 属性。水型的设备属性。喷射、旋转、灯光。
4. 特效。特效有 9 个参数可以调节，共同组成一个水型属性的特效。
   * `样式`。是一条线。横轴为相位 0° ~ 360°，对应周期时间。纵轴为幅度，对应喷水高度或者旋转角度。
   - `方向`。跑泉特效的方向。与样式中的曲线相关，对应不同的`相位`时序。
   * `选择`。参与特效的设备数量会变化。例如：奇数、偶数。
   * `翼`。从水型的两侧向中心跑动，或者相反。与 `方向` 有关。
   * `组`。将一个水型等分成多组，会组成更复杂的特效。
   * `幅度`。不同属性下，会影响喷水的高度，或者旋转的角度，或者灯光基色的强度。
   - `相位`。水型中的各个设备分配的初始相位，与`样式`和`宽度`相关。
   - `宽度`。`样式`线条的宽度。它的变化等于重构了`样式`线条。
   - `速度`。影响特效周期时长。表现为特效整体动作变慢，或变快。
5. 实践。在实时互动中，通过滑块将这些参数逐一做些调整，就可获得直观的感受和经验。

##
::: tip <font color="cyan">小提示：</font>
- 实时互动的总时长一般为 5 分钟左右。
- 如果因故迟到。只要时间还有剩余，进入页面仍然可以互动。
- 如果长时间没有操作，系统将自动输出指令，让喷泉做出特效表演。
- 同一喷泉，每次互动的水型随机排序，并不相同。
:::