# 自制通知、启示并发布

## 进入 <font color="royalblue">发布广告</font> 页面
1. 在屏幕底部最右侧点击 `中心` 标签，切换到 `服务中心` 页面。
2. 在标签条中点击 `服务`。
3. 在下面的列表中点击 `发布广告`。

## 选择通知、启示所需信息
1. 选择类型。
2. 选择开始日期。
3. 选择重复间隔时间。
4. 选择广告播放的次数上限。

## 支付费用
1. 支付按钮上将显示全部广告费用。点击支付。
2. 支付成功后，可添加所需上传的媒体文件，并试播。

## 添加广告所需媒体文件的基本操作
1. 广告可以是一条单纯的文字转语音。打开 `文字转语音` 开关，输入文字、试听、提交即可。与留言的操作类似，详细步骤请参考：[插播留言](/guide/插播留言)
2. 广告可以是一段自制的音频。
      a. 打开 `媒体` 开关，点击 `音频文件` 输入框，在本地文件中选择要上传的那一个即可。 
      b. 或者，如果你已有一个音频的网络链接地址。点击输入框右侧的图标，切换到 `link` 后，再将链接地址拷贝到输入框中。
3. 广告可以是一段视频。
      a. 打开 `媒体` 开关，点击 `视频文件` 输入框，在本地文件中选择要上传的那一个即可。 
      b. 或者，如果你已有一个视频的网络链接地址。点击输入框右侧的图标，切换到 `link` 后，再将链接地址拷贝到输入框中。
4. 广告可以是一张图片。
      a. 打开 `媒体` 开关，点击 `图像文件` 输入框，在本地文件中选择要上传的那一个即可。 
      b. 或者，如果你已有一个图片的网络链接地址。点击输入框右侧的图标，切换到 `link` 后，再将链接地址拷贝到输入框中。

## 媒体文件组合
1. 文字转语音 + 音频。分别输入文字转语音，并打开自制音频文件。音频为背景音乐，音量自动降低为：20%。
2. 文字转语音 + 视频。分别输入文字转语音，并打开自制视频文件。视频如自带伴音，音量自动降低为：20%。
3. 文字转语音 + 图片。分别输入文字转语音，并打开自制图片文件。
4. 音频 + 视频。视频文件中如果自带伴音，则被自动静音。
5. 音频 + 图片。
6. 音频 + 视频 + 图片。则图片做为视频的封面，在视频播放前显示 2 秒。
7. 文字转语音 + 音频 + 视频 + 图片。则图片做为视频的封面，在视频播放前显示 2 秒。音频为背景音乐，音量自动降低为：20%。视频文件中如果自带伴音，则被自动静音。

## 试播并修改
1. 将广告所需媒体文件添加完成后，点击按钮 `播放`、`暂停`、`停止`，可在手机或电脑端反复播放，观察效果。
2. 可多次更改，删除或者添加各类媒体文件，直到满意为止。

## 提交
1. 试播满意后，点击 `提交` 按钮，上传全部文件。<font color="red">非常重要，切记勿忘。</font>

## 注意事项
1. 媒体文件同时只能存在一个音频、一个视频、一个图片。如果添加新的，则原来的被取代。
2. 媒体文件如果加入视频和图片，需满足前置条件：喷泉现场有显示设备，如：水幕投影，或 LED 屏。
3. 如果显示设备只能在晚场工作，则白天的广告只有语音 + 音频。

##
::: tip <font color="cyan">小提示：</font>
- 通知、启示将在非节目表演期间播放。在固定场和自由场表演中，为保障观众现场体验，不播放通知、启示。
- 有两种情况例外：一是专场。二是紧急通知。<br>
    1. 专场的通知由点播专场的客户发布，不受限制。<br>
    2. 紧急通知是特殊情况下由喷泉管理方紧急发布，可能包括：紧急停播并疏散游客。
:::