# 自制媒体内容上传

## 说明
- `自制媒体上传` 是指游客将自己制作或从其他渠道获取的媒体文件上传并在喷泉现场播放的行为。
- 一般情况下，自制媒体不包括在喷泉的节目库中。否则，点播即可，费用更低。
- 媒体文件应属于娱乐、文艺范畴。尽量不要涉及：宗教、政治、种族等容易引发紧张对立情绪的话题。毕竟，音乐喷泉现场是一个娱乐休闲、放松身心的环境，请大家好好维护珍惜。
- 上传媒体种类包括：音乐、视频、图片、文字转语音。
- 自制媒体上传不能拼单，上传者本人需承担全部费用。

## 进入 <font color="royalblue">点播</font> 页面
1. 在屏幕底部点击 `点播` 标签，页面将显示喷泉列表。

## 选喷泉
2. 选择省份和城市
3. 选择你能到达现场的喷泉

## 选 <font color="purple">互动</font> 类型节目
1. 在节目类型的标签条中，选 `互动`。
2. 在节目列表中，选 `自制内容上传`。

## 支付费用
1. 支付按钮上将显示费用。点击支付。
2. 支付成功后，可添加所需上传的媒体文件，并试播。

## 添加自制媒体文件的基本操作
1. 媒体可以是一条单纯的文字转语音。打开 `文字转语音` 开关，输入文字、试听、提交即可。与留言的操作类似，详细步骤请参考：[插播留言](/guide/插播留言)
2. 媒体可以是一段自制的音频。
      a. 打开 `媒体` 开关，点击 `音频文件` 输入框，在本地文件中选择要上传的那一个即可。 
      b. 或者，如果你已有一个音频的网络链接地址。点击输入框右侧的图标，切换到 `link` 后，再将链接地址拷贝到输入框中。
3. 媒体可以是一段视频。
      a. 打开 `媒体` 开关，点击 `视频文件` 输入框，在本地文件中选择要上传的那一个即可。 
      b. 或者，如果你已有一个视频的网络链接地址。点击输入框右侧的图标，切换到 `link` 后，再将链接地址拷贝到输入框中。
4. 媒体可以是一张图片。
      a. 打开 `媒体` 开关，点击 `图像文件` 输入框，在本地文件中选择要上传的那一个即可。 
      b. 或者，如果你已有一个图片的网络链接地址。点击输入框右侧的图标，切换到 `link` 后，再将链接地址拷贝到输入框中。

## 媒体文件组合
1. 文字转语音 + 音频。分别输入文字转语音，并打开自制音频文件。音频为背景音乐，音量自动降低为：20%。
2. 文字转语音 + 视频。分别输入文字转语音，并打开自制视频文件。视频如自带伴音，音量自动降低为：20%。
3. 文字转语音 + 图片。分别输入文字转语音，并打开自制图片文件。
4. 音频 + 视频。视频文件中如果自带伴音，则被自动静音。
5. 音频 + 图片。
6. 音频 + 视频 + 图片。则图片做为视频的封面，在视频播放前显示 2 秒。
7. 文字转语音 + 音频 + 视频 + 图片。则图片做为视频的封面，在视频播放前显示 2 秒。音频为背景音乐，音量自动降低为：20%。视频文件中如果自带伴音，则被自动静音。

## 试播并修改
1. 将媒体文件添加完成后，点击按钮 `播放`、`暂停`、`停止`，可在手机或电脑端反复播放，观察效果。
2. 可多次更改，删除或者添加各类媒体文件，直到满意为止。

## 提交上传
1. 试播满意后，点击 `提交` 按钮，上传全部文件。<font color="red">非常重要，切记勿忘。</font>

## 注意事项
1. 媒体文件同时只能存在一个音频、一个视频、一个图片。如果添加新的，则原来的被取代。
2. 媒体文件如果加入视频和图片，需满足前置条件：喷泉现场有显示设备，如：水幕投影，或 LED 屏。
3. 如果显示设备只能在晚场工作，则白天的媒体播放只有语音 + 音频。

##
::: tip <font color="cyan">小提示：</font>
- 自制媒体可在所有表演场次中播放，包括专场。
- 如果自制内容触犯当地法律，则由上传者自己承担责任。提交前请阅读并确认平台的免责声明。
:::
